# CИСТЕМА БРП "Рубец" —

## 1 - Боевые посты (БРП-Посты) — Посты. описывающие действия персонажа в бою. Могут содержать атакующие действия.

1.1 - БРП-Пост не может быть первым постом персонажа за сессию. Перед вступлением в БРП у персонажа уже должен быть отписан пост с ТТХ (описанием снаряжения) и действиями, не относящимися к бою.

1.2 - Лимит действий на ролл д100 в боевом посте - 3. Помимо действий на ролл д100, в свою очередь вы можете так же совершить...

1.2.1 - Добавочное действие на ролл д2, позволяющее усилить эффект уже произведённой удачной атаки приведением в действие мехзанизма, который может быть встроен в ваше оружие ближнего боя или, например, спуском второго крючка у двуствольного ружья, разрядив второй ствол в оппонента.

1.3 - Так же, кроме очередных действий у вас есть возможность совершить ряд внеочередных действий:

1.3.1 - Если атака направлена на вас, вы можете совершить бросок д2 на уклонение от урона или блок/смягчение урона предметом\снаряжением. При удачном уклоненнии или блоке вы можете так же совершить контратаку на ролл д100 с дебаффом 10 к результату. Контратаку нельзя произвести после смягчения урона и в ответ на неё нельзя совершить внеочередное действие д2.

1.3.2 - Так же, вне своей очереди вы один раз за круг можете совершить действие на д10, которому можно помешать, выкинув д10 с большим результатом. К действиям на д10 относятся внеочередные:

1.3.2.1 - Попытки заблокировать урон по товарищу своим телом;

1.3.2.2 - Попытки выбить чужое оружие из рук или поднять оружие с земли;

1.3.2.3 - Попытка оттащить раненого участника боя в укрытие или оказать помощь вне укрытия.
## 2 - Для боя с более чем двумя участниками требуется прописать очередь. Один полный проход очереди с переходом от последнего игрок к первому называется кругом.

2.1 - В зависимости от формации боя, её последовательность может сильно отличаться. Типы очередей перечисляются ниже:

2.1.1 - ⠊Каждый сам за себя⠊ — Название формата чётко передаёт суть формации. Произвольная очередь с возможностью встроиться в любое место. Встраивание происходит по завершении круга!

2.1.2 - ⠊Командная очередь⠊ — Это не совсем очередь в общем смысле слова, комнадная очередь встраивается на место игрока и в ней каждый участник отряда последовательно делает ход. Может быть частью любой другой очереди, является основой очереди...

2.1.3 - ⠊Стенка на стенку⠊ — Очередь, применимая к командным боям. Отличается от ⠊Каждый сам за себя⠊
наличием одной или более командных очередей и особенным статусом игроков не относящихся к командам. Участники боя стенка на стенку получают в 2 раза больше ходов, по очереди совершая действия после действий каждой из команд. ⠀(Пример: [{Команда А} Одиночки {Команда Б} Одиночки и т.д.])

2.1.4 - ⠊Битва с боссом⠊ — Очередь, в которой выделяется один персонаж, получающий право на ход как в конце каждой командной очереди так и в конце очереди одиночек. Бой с такой очередью может быть инициирован только администрацией проекта.

2.2 - При входе нового участника в боевую сцену, в которой уже сражаются команды, он добавляется в очередь соответственно своему статусу в бою:

2.2.1 - Если участник включается в бой с дистанции больше сотни метров в качестве огневой поддержки одной из сторон, он встраивается на последнее место в очередь своей стороны и вступает в бой по завершении круга;

2.2.2 - Если игрок включается в бой с дистанции менее сотни метров, присоединяясь к одной из сторон, он встраивается на первое место в очередь своей стороны и вступает в бой по завершении круга;

2.2.3 - Если игрок включается в бой как посторонний / атакует обе стороны, он ⠊разрывает⠊ очередь и вступает в бой сразу, в момент заявления о вступлении. К концу круга, очередь деформируется и очереди сторон конфликта располагаются по обе стороны, а сторонний атакующий получает два места в очереди - после ходов каждой из команд.

## 3 - У участников боя есть несколько состояний, зависящих от того, какой по счёту ⠊очередной⠊ БРП-пост он пишет.

3.1 - Первым постом, игрок в БРП пассивен. Он может атаковать только в определённые зоны, не указывая точного места до самого факта попадания, не может наносить серьёзных травм, равно как и ему серьёзных травм нанести нельзя. Зоны для атак в пассивном состоянии:

3.1.1 - “Грудь”, “Живот”, “Плечо” (левое\правое), Бедро (левое\правое), Спина (в обход позвоночника.)

3.2 - Со вторым своим очередным постом, игрок в бою становится нейтрален. Как он может точно целиться и наносить серьёзные (не летальные) травмы, так и ему их могут нанести. Убивать и умереть персонаж в нейтральном состоянии не может, но может оглушить и нокаутировать персонажа согласно правилу 4.5. !!! Оглушённый персонаж, не нокаутированный по ходу боя возвращается в строй через 3 своих очереди (само собой эти очереди пропуская).

3.3 - Наконец, во время написания третьего поста персонаж становится активным, теперь он может убивать и его убить тоже можно, однако мы настоятельно рекомендуем его нокаутировать, если это персонаж другого игрока. Терять своих персонажей без хорошего обоснования неприятно всем.
